好了 斯派克
不要被成山的書籍
和成堆的圖表分散了注意力
把該說的說出來
暮暮 我知道你在全力備戰
明天的「瑣識大賽」
但你真的該去睡覺了
好樣的 你能行的
真是奇怪
暮暮 你在幹什麼呢？
問得好 斯派克
而答案是…
準備去睡覺
大腦需要8小時的睡眠來達到最佳狀態
酷
我還以為得攆你去睡覺呢
畢竟明天你有機會達成
小馬鎮瑣識大賽歷史上的
首個三連冠
應該是明天 對吧？
答案是…
對
再問一個呀
一個什麼？
一個問題
我要保持狀態
讓睡覺也在狀態
醒來也在狀態
然後明天全天都在狀態
你的「暮化」程度又創新高了
對不對？
答案是…
對
你還好吧？
答案是…
好
好吧 那麼晚安了 暮暮
祝你的大腦好好休息
然後明天順利拿下三連冠咯
答案是…
晚安 以及 好的
我那句根本就不是問題
第九季 第16集 小題大做
很高興你終於願意
來看瑣識大賽了 斯派克
但願規則沒讓你一頭霧水
規則？
這種知識競賽不就是提問和回答嗎？
這比賽比你說的稍微複雜一點
我們就從規則書的第一類目說起
題目 第1條規則
每類題目都必須編題精確 研究徹底
以求所有命題…
…才能參加瑣識大賽
這就是規則第41.6條的內容
當然 這條有個例外
即規則第41.6A條
這條挺有意思
因為…
看啊 我們到了
好想知道我的搭檔會是誰
不能自己選擇隊友？
規則第20.16B條 斯派克
為保證公平 隊伍由抽籤決定
規則第20.16B條
我哪會忘呢？
根據那些老面孔們的表現
我列出了每位可能隊友的強項和弱點
以及我和他們組隊的勝率
我就知道你會列圖表
幸好我只是觀眾
我估計當不了你的搭檔
讓你失望了怎麼辦？
你絕不會讓我失望的 斯派克
你來觀戰我就很高興了
我需要任何可能的支持
來助我拿下三連勝
喲喲喲
這不是我們的衛冕冠軍嗎？
你覺得這周還能拿冠軍嗎 暮暮？
這裡的每隻小馬都有自己擅長的領域
所以大家都有希望奪冠
但答案是 我能
那你趕快祈禱抽到我做搭檔吧
因為這次我會全場制霸
那我們就走著瞧吧
我大老遠從水晶帝國趕來
可不是為了吃敗仗
而且我希望你們明白
我的答題正確率可是第一
我也會保持這個記錄
我倒是希望你能明白
題目的類別可不僅限於
「古老到連白鬍子星璇都不記得的咒語」
真希望問題裡
有關於可愛小動物皮毛護理的
因為我一直在「梳理」這些知識
嚴格來說 上星期已經問過這類問題了
所以今晚的比賽不會出現
規則第37.2C條
同類問題不會連續出現
不過我覺得小蝶是在開玩笑
反正我覺得超好笑呢
萍琪派？
我在
怎麼了 暮暮？
我沒有算到萍琪會來參賽
她以前從沒參加過
我的圖表徹底過時了
我無法預測可能的狀況
而「無法預測」會威脅到我的三連冠
我是不是得再列舉一遍
你擔任友誼公主期間的所有成就
來讓你積極一點
再提醒你這只是一場遊戲？
斯派克
這和擔任友誼公主一點關係都沒有
這也不是一場「遊戲」
這 是
瑣識大賽
好了 大夥兒都請坐吧
我要開始抽籤分隊伍了
噢耶 好呀
要開始了
我必須重新評估我的圖表
斯派克 幫我找找組隊表
可以去外邊找嗎？
我錯過了什麼？
婆婆就要宣佈第5隊的陣容了
我和隙日組隊勝率最高
但他已經抽到和倔驢一隊了
我在 什麼 誰叫我？
至少雲寶和阿傑沒在一隊
阿傑雲寶組合可以說是無敵的
只要不在一隊 她們就會拚命較勁
那樣只會增加我勝算
我們上吧
耶
並不是每支隊伍都有威脅
但也沒剩下幾個選擇了
好了 都把耳朵豎起來
下一隊的成員是…
石灰和泥枝
怎麼了？
石灰和泥枝每週都是一隊
從統計上說幾乎不可能
更別提他倆組合戰鬥力還很強
噢不
根據我的計算
唯一真的能夠威脅到我連勝的是…
接下來 本週瑣識大賽
最後一隊的兩位隊員是…
暮光閃閃和萍琪派
暮暮
是你和我噢
是不是很棒呀？
是啊 真棒呢
看來 能威脅到你連勝的小馬
就是萍琪了
暮暮 沒想到我們要組隊參加遊戲啦
我最愛遊戲了
而且我超級期待這次的遊戲
因為這不僅是我首次參加
而且還是跟你一起
所以就更有趣啦
暮暮和萍琪 永不分離
我們可以叫暮琪隊
或者 萍暮隊 或者 閃派隊
不不不不
暮派隊
萍琪 你興奮起來是好事
但今晚的比賽非同尋常
因為今晚我有機會成為
這比賽中首個達成三連勝的小馬
而這也是我的願望
你就一萬個放心吧
我會竭盡全力
做你最棒棒最有趣的好搭檔
所以 你還有信心拿冠軍嗎？
我有信心
萍琪雖然不是我理想中的搭檔
但我可以指導她
再說了 我可是很擅長這遊戲的
哪怕她答錯幾題
我肯定也能追回來
讓派對趕快開始吧
現在 我們要做的第一件事情
就是給遊戲找一位記分員
我來
我覺得你不會喜歡這工作的 斯派克
記分會忙得你不可開交的
是啊 星光以前經常記分
但現在…
甚至不敢跟她提「瑣」這個字
別瞎扯了
別被他們唬到了 你可以的
現在 我們開始比賽吧
等著被我實力碾壓吧
喂 別學我
第一題的類別是
「文學形象」
和書有關的問題
真是夢幻開局
在經典名著《驅寒頌歌》的登場角色中
對驅寒佳節不屑一顧的是誰？
答案是 沒有誰
因為最後大家都愛上了節日
唱起了歌 吃起了蛋糕 還互相送禮
雖然 這答案算不上錯
但也不能算對
公事公辦 暮暮
抱歉 我不知道還能負分的
沒關係的 萍琪
不過你最好還是聽我指導 那樣勝算更大
第一點 乖乖坐好
沒問題 暮暮老師
以及…
不要分心 也別讓我分心
還有記得仔細聽題
以及答題期間也要保持安靜
懂了
乖乖坐好 乖乖坐好
哪個地理位置
曾經是個洞穴
但經過幾千年的侵蝕之後
現在變成了峽谷？
乖乖坐好 乖乖坐好
萍琪
怎麼了？
答案是 天塹峽谷
這個回答完全正確
下一題的類別是
「蘋果」
黑幕
之前類別是「閃電天馬歷史」的時候
怎麼沒見你抱怨啊
可是 那…那和這完全不一樣
好了 萍琪 這輪的類別是蘋果
你就全神貫注地想蘋果
蘋果 蘋果 蘋果 蘋果
還有橘子 還有葡萄 還有草莓
草莓杯糕 我餓了
哪個品種的蘋果
只有5天的花期
別噎著
為什麼關於蘋果的題會把我噎著
問的問題是啥來著？
你在逗我嗎？
快呀 萍琪 你知道答案的
神秘蘋果 花期只有5天？
安分一點
肯定有規則禁止肚子咕咕響吧
我只是瞎猜 不過…
是不是 閃電蘋果呢？
總算啊
沒錯 小蝶 你答對了
至少這裡還是有懂蘋果的
耶
中場休息和方便時間還有一分鐘
斯派克
我調教不好萍琪 三連冠要涼了
我不想讓她難過 她很努力了
但我也許得把問題全包了
暮暮 你看
我的肚子不會再來幹擾暮派隊啦
與其把心思花在萍琪身上
你不如專注於自己的表現
或者
我該關注一下其他隊伍的表現
希望大家都入座了
因為休息時間結束了
是時候迎接更多問題了
讓我瞧瞧
「獎勵」一詞在古小馬語中該怎麼說？
「獎勵」在古小馬語裡叫「賞」
回答正確
睡覺
隙日的搭檔在睡覺
根據規則第57.6條
趴在桌上睡覺將導致
參賽資格被取消
哎喲 你別說
還真有這一條呢
倔驢喪失參賽資格了
很抱歉 隙日
沒了隊友 你不能繼續參賽
好吧
但剛才那是正確的答案
堅持5分鍾不打盹兒都不行
別擔心 萍琪
我們還有機會
答案是胡蘿蔔嗎？
規則第13.2條 禁止寵物幫忙
規則第72.8條
禁止向其他參賽者吐舌頭
請求建立新規則
禁止面無表情者參賽
別做夢了
好吧
下一題的類別是
「杯糕」
暮暮 這個類別我最懂
請務必讓我幫忙
當然啦
畢竟我們剛追上比分呢
我覺得沒問題 萍琪 不過…
外面好像在搞彩紙感謝遊行？
在哪兒？
哪種口味的杯糕
被塞拉斯蒂婭欽定為
露娜公主去年生日驚喜派對的御用杯糕？
等等 什麼？
雙重午夜巧克力軟糖配辣椒糖霜
回答正確
我也知道答案
那些杯糕是我做的
抱歉 萍琪 但你去看遊行了
我不希望我們隊丟掉這一分
你說的有道理 可是…
那個彩紙遊行到底在哪兒呢？
小馬歷前1547年
溫蹄華
可愛痘
香蕉
下一題的類別是
「樹枝和石頭」
我對那些一竅不通
就沒聽過這個類別
嚴格來說 這個類別的題
只有我們知道答案
而你不知道
別擔心 我的好隊友
我在岩石農場長大
我肯定知道一些的
哪一種石頭
可以用來生火
黑色那種
答案是燧石
對 就是它
我們都得分 對嗎？
抱歉 萍琪
規則第4條
答案必須具體準確
我也很想幫你呢
我對這個類別其實挺在行的
呀 萍琪
我忘了獅鷲岩那塊有名的石頭叫什麼了
能幫我問問石灰嗎？
沒問題
石灰
獅鷲岩那塊有名的石頭叫什麼？
萍琪 你不能問我這個
當然可以 我剛就問了
怎麼了？
你不能問其他參賽者關於石頭的問題
因為那是現在的類別
規則書裡寫的
在哪兒呢…
抱歉了 萍琪 不過…
你被取消參賽資格了
什麼？
不敢相信我被取消參賽資格了
真對不起 萍琪
我都忘記還有那條規則了
噢不
要是我出局 你就沒有搭檔了
就沒法爭取三連勝了
實際上 由於有另一位參賽者
也因隊友出局無法繼續比賽…
根據規則第19.7B條
因隊友出局而無法上場的參賽者
可以組成新隊伍上場
好吧
那我就給你們加油吧…
從觀眾席上
下個問題的類別是
「古代傳說」
我們一定會稱霸這一輪
我可說不準 暮光
你今天好像不在狀態
不過不用擔心 我能收拾這爛攤子
什麼？我可是這比賽的衛冕冠軍
就算有爛攤子要收
也該是我來拾
誒 等下…
我只是想說 你好像有點焦躁
而我還想守住我的答題正確率呢
是誰千里迢迢來到小馬國
妄圖偷走這裡小馬居民們身上的魔法？
答案是提雷克大王
嚴格地說 她的答案不完整
答案應該是提雷克大王 以及斯科磐
但斯科磐嘗試勸阻過提雷克
所以嚴格來說 他沒參與
即使是他首先…
當我沒說
好吧 隙日
我之前可能是有點不在狀態
但我真的很擅長這個比賽
天馬無畏的帽子上面
一共有多少個孔？
20個
回答正確
暮光 我知道這題的答案
你害我們沒拿到分
還讓我錯失了追回答案正確率的機會
可是我也知道答案啊
又不是只有你讀過書 懂嗎？
你說的沒錯 暮光
我很抱歉
不過我現在想來
我不太確定雲寶的答案是對的
能不能請你稍微查證一下？
是20沒錯的
如果你要證據…
等一下 根據規則第18.3條
我不能查閱外部資料
你是想害我失去參賽資格嗎？
什麼樣的小馬會對自己的隊友
使出這等詭計？
你說的對 暮光
我不知中了什麼邪
我一心想著要答對題目
腦子都糊塗了
你能原諒我嗎？
沒關係的 隙日
我能理解
我也欠我原先的隊友一個道歉
而且你走運了 倔驢醒了
根據規則第57.6B條
之前因睡覺而失去資格的參賽者
可被允許重返比賽
前提是他們已充分休息
我在哪兒？現在幾點了？
我的乾草餅早餐呢？
萍琪 你是我遇到過最好的隊友
但我求勝心切 忽視了這一點
我知道你想贏
我沒準真能幫上點忙的
而且 就算我幫不上…
我們也可以玩得開心
很抱歉我現在才醒悟過來
我之前真是鬼迷心竅
忽視了真正重要的東西
不對
這聽起來一點都不像你
反正 不論是輸是贏
最重要的還是我的朋友
或者說隊友
暮派 永不分離？
我不知道
我理解
我想就算是友誼公主
也會搞砸和朋友的關係
不是說這個
只是我已經把它改成了「暮隙隊」
現在我只能把它改成「隙倔隊」了？
其實 我還有個更好的主意
根據規則第17.2條
新參賽者可隨時加入比賽
只要他們願意從零開始
這些規則可太複雜了
可是得分清零了我們不就輸定了嗎？
沒錯 我們的勝算確實不大
但「暮派隊」能玩得開心的概率
可是百分之百
小馬鎮水療館
最受歡迎的的香薰蠟燭
是叫什麼名字？
琪樂熔融蜜蠟香 爭強好勝書卷氣
不對